我 不能走
私は  行きません
亞托莉
アトリ
夏生 謝謝你一直以來的支持
今まで  ありがとうございました
別被騙了
だまされるな
奶奶只是想利用你罷了
ばあさんは  お前を都合よく使おうとしてるだけだ
她說的只剩三天大概也只是無稽之談
だいたい  残り３日なんていうのもでたらめかもしれない
但是 如果是真的話
でも  本当だったら
我會喪失所有記憶的吧
メモリーはすべて失われるんですよね
夏生你說過
夏生さん  言ってました
乃音子不會亂來的
乃音子はいいかげんなことはしない  と
我 不想忘記夏生
私は  夏生さんを忘れたくはありません
這事沒這麼簡單
そんな簡単なことじゃない
亞托莉 你並非是單純的機械
アトリは  ただの機械じゃないんだぞ
而是擁有心的仿生人
心を持ったヒューマノイドなんだ
你擁有意識 擁有感情的啊
意識があるんだぞ  感情があるんだぞ
即使你成為這個島上系統的一部分 你的意識和感情也依舊存在
この中に組み込まれてもそれは保たれたままなんだ
你會感受到每一秒 每一天 每一年的流逝
１秒  １日  １年時間の経過を感じ
你會一直認識到 自己無法隨心所欲 是個不自由之身
自由に動けない自分の不自由さを認識し続けるんだ
你知道 這有多痛苦嗎？
それが  どれだけつらいことかわかっているのか？
夏生真的很溫柔呢
優しいんですね  夏生さん
不行
ダメだ
謝謝你的關心
ありがとうございます
不行
ダメだ
還有三天 給我點時間
あと３日ある    時間をくれ
喂 夏生
おい ナツ
亞托莉
ナツアトリちゃん
大家
みんな
好帥氣
かっけえ
好厲害
すごい
這都是人類創造的嗎
これ全部  人が作ったの？
好大的門
でっかい扉だな
我們是時候該回去了
そろそろ戻ろう
誒？ 這麼快就要回去嗎？
えっ？  もう？
我們可是花了一晚上才找到這裡呢
一晩かけてやっと見つけたんだぞ
我們已經知道這裡的位置了 以後隨時可以來
場所が特定できたんだ  あとは  いつでも来れる
而且
それより
什麼
なんだ？
沒什麼 總之先回去吧
いや  とにかく一度  戻ろう
我想調查一些東西
調べたいことがある
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我們一定自太古時代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙應該早已知曉
地球の愛の誕生を
地球上愛會誕生
深い海の底 一つの命
深海之底的一個生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
これから未来がどうなるか
未來的路將如何展開
誰にも分からないけれど
無人知曉
それでも どこかに
即便如此 在某處
いつも光が見えてきたよ
也總能看見光芒
それは遠い宇宙からの
彷彿是來自遙遠星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光輝
何を語っているのか
它究竟在訴說著什麼
夜明けまでは
直到破曉前
夢を 覚めるな
願夢永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
秘密？
是的
はい
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
夏生說
決して  水菜萌たちには言わないようにと
翻譯: 甘ツキサトル 零之啟   校對: 夏の大三角 久
時軸: 馬路   後期: Megumi   壓製: 冬冬
這件事絕對不能告訴水菜萌她們
夏生さんから
搞什麼啊
なんだ  それ
我們明明幫他了那麼多 他還不信我們嗎？
ここまで協力してやってんのによ  まだ信用されてないのかよ
不是的 我想 夏生一定是不想給我們添麻煩 一定是的
違うよ  たぶん  みんなに迷惑をかけたくないんだよ  きっと
這就叫見外
そういうのを水くさいって言うんだ
光是這所學校進水就已經夠人受的了 連人情也是啊
もう水くせえのはこの学校だけで十分だっての
就是這麼回事 大家 多謝你們了
そういうわけで  皆さん  ありがとうございました
既然聽你說了
それ聞いたら
我們就不能袖手旁觀了呀
ほっとくわけにはいかないわね
你的日誌 現在還有在寫嗎？
アトリちゃんログって  今でもつけてるの？
當然 自我誕生起
もちろんです  それは必ずつけるように
就被要求每天必須寫日誌
生まれたときから言われていますので
這樣啊
そっか
嗯？
ん？
嘿!
はっ
誒？
え？
嗯？
ん？
啊
あっ
誒!
えっ
啊…
ああっ
你小子 還把我當成一無是處的笨蛋是吧
まだ  お前  俺のこと何もできないバカだと思ってんだろ
自己解決不了的時候 也得尋求尋求他人的幫助呀
自分で  なんともならないときは人の力も借りないと
快看
見て
坐那個去趟本土吧
あれで本土まで行って
去了那邊 說不定就會有辦法了吧
向こうに行けば何か方法があるかもしんないだろ
拯救亞托莉的辦法
アトリを助ける
啊 你們已經知道了嗎？
あっ  知ってたのか
那是當然 這群孩子們也知道了
もちろん  この子たちもね
誒？
えっ？
我們也會繼續調查的
こっちはこっちで調べておくから
不是只有三天了嗎？
３日しかないんでしょ？
夏生老師快點
夏生先生は早く
謝謝你們
ありがとう
亞托莉
アトリ
你在這裡等著 我馬上去找救你的辦法
待ってろ  今  助ける方法を見つけてくる
我知道你很想一起去 但是現在先忍忍吧
一緒に行きたいと思うけど今は我慢して
那個
あの
夏生 我有些話要和你講
少し  お話があるのですが
怎麼了？ 一本正經的
なんだよ  改まって
夏生你和說過的吧
夏生さん私に言ってくれましたよね
我可以隨心所欲 做我想做的事情
自由にしていいと  やりたいことをやっていいと
嗯
ああ
那麼
なら
我覺得 我還是想執行乃音子的命令
やはり  私は乃音子の命令を実行したいです
我清楚的
わかっています
當島上的管理員一定不是什麼開心的事
それは  きっと楽しいことではないのだろうなと
但是 我能派上用場呀
でも  役に立てるんです
我能幫大家爭取一個更好的生活環境 也許還能幫助到更多的人
夏生さんたちや  もしかしたらもっと多くの皆さんの
當乃音子說 這是為了全人類的時候
乃音子が人類のためになると言ったとき
我很開心 我的心砰砰直跳
うれしかったんです  心がドキドキしたんです
當我聽到乃音子說這就是我的使命的時候
役割と聞いて
我覺得 這就是我一直以來苦苦追尋的東西
やっと見つけたって思ったんです
我想幫助別人
私は  誰かの役に立ちたいんです
我想幫助詩菜小姐 乃音子
詩菜様の  乃音子の
想幫夏生 水菜萌 凱瑟琳
夏生さんの  水菜萌の  キャサリンの
想幫助大家
みんなの
想為這個美麗的世界貢獻一份力量
この美しい世界の
我覺得 這就是我一直以來所追尋的東西
私は  ずっとそれを探していた気がします
而且 我之所以會這麼認為
そして  そう思うのは
之所以會想去幫助別人
誰かの何かの役に立ちたいと思うのは
正是因為我擁有心靈
私に心があるから
正是因為這是只有我才能完成的使命
私にしかできない私だけの役割だからです
我想好好完成這份使命
私はそれをまっとうしたいんです
亞托莉
アトリ
我在
はい
你去當伊甸園的管理人吧
エデンの管理人になれ
嗯
はい
你得改改你的睡姿了
寝癖くらい直さないとな
總感覺心情很舒暢 我很開心
なんか  気持ちいいです  私  喜んでいます
有這麼開心嗎
そうなのか？
媽媽經常這麼給我梳頭
母さんが  よく  こうしてといてくれたんだ
詩菜小姐？
詩菜様が
或許正是因為這樣我才會覺得開心呢
だから喜んでいるのかもしれません
好了 這是難得的聚會 接下來化個美美的妝吧
さぁ  せっかくのパーティーだ  次は  おめかしするぞ
嚕嚕嚕 嚕嚕
「ルンルル  ルル」
穿那雙鞋真的沒問題嗎？
本当にその靴で良かったのか？
那當然了 這可是夏生給我買的鞋
はい    夏生さんが買ってくれた靴ですから
話說好黑啊
それにしても暗いですね
生日快樂
ハッピー  バースデイ
生日快樂 亞托莉
おめでとう  アトリ
生日
誕生日
YHN-04B系列於33年前的八月發售
ＹＨＮ－０４Ｂシリーズが発売されたのが３３年前の８月
儘管確切的日子或許不是今天就是了
正確に今日というわけじゃないが
這是阿夏告訴我的
ナツくんが教えてくれたの
所以 我們就乾脆辦了個生日會
だから  どうせならお誕生会にしようって
生日會
お誕生会
嗯 沒錯
うん  そうだよ
蠟燭會不會太多了？
ろうそく  多すぎない？
正好33根 剛剛好哦
３３本だもん  合ってるよ
和小花老師的一樣呢
ハナちゃん先生と同じ数だね
才不是呢
違うわ
你要把它們全部吹滅
それを全部  吹き消すんだ
這些全部？
これを？
哈 呼呼
はぁ  ふぅ
生日快樂
おめでとう
好 大家看這裡
はい  みんな  こっち見て
欸嘿嘿
エヘヘ
唔哇 砰砰
うわ  バキューン
好漂亮
きれい
凜凜花像魔法師一樣
凜々花  魔法使いみたい
亞托莉想玩哪個？
アトリちゃんは  どれやりたい？
我以前和詩菜小姐一起玩過這個
昔  詩菜様と遊んだことがあります
這樣嗎？
そうなの？
不過那時候
そのときは
我不知道該怎麼玩
どうやって楽しめばいいかわからなかったのですが
你玩兩下就會了
やってみれば  わかるよ
哇
わぁ
很漂亮吧
きれいでしょう
火箭煙花 來囉
ロケット花火  いっくぞ
哇 是火箭
わ  ロケットだ
那就是火箭？
あれがロケット？
不 火箭也是分很多種類的
いや  ロケットにもいろいろあるからな
話說離火箭發射的日子也快了呢
そういえば  もうすぐだね
是啊Nああ
亞托莉
アトリちゃん
夏生 這也是你和亞托莉的告別會啊 你也放一個煙花吧
ナツ  お前のお別れ会でもあるんだからな  やれよ
別 還是算了 我不太會玩這個
いや  いいよ  そういうの苦手なんだ
你說什麼啊 你可是帶我們走到今天這一步的罪魁禍首啊
何言ってんだよ    俺たちをここまで引っ張ってきた張本人が
亞托莉 把手給我
アトリ  手を貸してくれ
好的
はいです
好的 要來了哦
よし  いくぞ
3 2 1
３  ２  １
好壯觀
すごい
哇 好漂亮
お  きれいです
是啊
ああ
我曾以為 離別只會帶來悲傷
お別れって  ただ単に悲しいものと思ってました
嗯？
ん？
雖然如今還是會悲傷
悲しさに変わりはありませんが
但這份悲傷也說明 我們曾是快樂的
それって楽しかったからなんですね
嗯
ああ
抱歉啊 我之前說你不准來學校
ごめんね  学校に来るななんて言ったりして
沒事的 這也是為了保護大家
いえ  みんなを守るためですから
我絕對要坐上火箭的 亞托莉你也要努力呀
私  絶対  ロケット乗るから  アトりんも頑張ってね
啊 好
あっ  はい
我相信 我們還能見面的
私は  また会えるって信じてるよ
那是當然
間違いない
因為你一直都這麼精神啊
お前  元気だから
嗯
はい
拜拜
バイバイ
再見了
じゃあな
夏生
夏生さん
我知道了
わかった
我想拜託你一件事
水菜萌に１つ  お願いがあります
在我走了之後 夏生就拜託你了
私がいなくなったあと夏生さんをお願いしたいのです
亞托莉…
アトリちゃん
因為夏生像一個愛撒嬌的孩子 留下他一個人我不放心
夏生さんは甘えんぼですので１人にしておくのは心配なのです
我明白了
そっか
我可以拜託你嗎？
お願いできますか？
那我可做不到
それはできないな
阿夏已經沒有那麼軟弱了
ナツくんは  もうそんなに弱くないよ
而且 我和你
それに  私もアトリちゃんも
都有許多非做不可的事
やらなきゃいけないことがたくさんある
即使我們天各一方
離れ離れになっても
水菜萌…
水菜萌
即使是孤身一人 也要在屬於自己的場所 獨自變強
１人きりになってもそれぞれの場所で  強く強く
靠自己去開闢前進的道路
自分で切り開いていくしかないんだよ
自立 自強
強く  強く
就這樣約定吧 在遇到困難的時候
約束する    つらいときは
我會想起亞托莉 然後繼續加油的
アトリちゃんを思い出して私も頑張る
我認為阿夏同樣也會這麼做的
ナツくんも同じだと思う
所以說
だから
一言為定
はい
我們到了
着いたぞ
抱歉讓你這麼著急
すみません  急がせてしまって
這樣真的好嗎？ 還剩下一天時間
本当にいいのか？あと１日  残っているけど
沒問題 因為不知道該如何消遣這段時間
はい    どう過ごせばいいのかわからないので
穿這雙鞋子果然不太好走路呢
やはり歩きづらいですねこの靴は
穿成和平常的一樣不好嗎？
いつものほうがいいんじゃないのか？
不是 只是沉睡的時候 我想穿著這雙鞋子
いえ  これを履いて眠りたいんです
夏生先生買給我的這雙
夏生さんに買っていただいたこれを
最後在拜託你一下好嗎
最後にお願いしてもいいですか？
好了 很完美 一點汙漬都沒有
よし  完璧だ    汚れ一つないぞ
這樣就算說是戰鬥機器人也沒法懷疑了吧
これで戦闘ロボと言っても疑われませんね
那是當然 就算說成人類最終兵器大家也都會相信的
当然だ    人類最終兵器と言ってもみんな信じるぞ
那麼作為感謝 我有一份禮物給夏生先生
では  お礼に夏生さんにプレゼントがあります
這是…
これは
大家一起出錢合資買的
みんなでお金を出し合って買いました
為了讓你能在大陸也能穩步前進
夏生さんが本土でも進んでいけるように
怎麼樣？
どうですか？
好輕
軽い
畢竟是高性能的嘛
高性能ですから
雖然不及我厲害
私ほどではありませんけど
謝謝你
ありがとう
拜託你了 請做好夏生的腿
頼みましたよ  夏生さんを支えてください
別擔心 已經好好修理過了
心配するな  しっかり修理した
從今以後也能一直工作
これからも働けるようにな
讓我們一起加油吧
お互い頑張りましょうね
真安靜呢
静かですね
火箭…已經發射上去呢
ロケット  上がるんですよね
真想看看啊
見たかったな
亞托莉
アトリ
一直以來 非常感謝
今まで  ありがとうございました
我不知道這樣是否正確
これが正しいのかどうかわかりませんが
但是 我現在應該是很幸福的
たぶん  私は今幸せなんだと思います
詩菜女士 乃音子 夏生
詩菜様  乃音子  夏生さん
水菜萌 龍司 凜凜花 凱瑟琳
水菜萌  竜司  凜々花 キャサリン
洋子 融 美代
洋子  トオル  ミヨ
一個不喜歡的人都沒有
誰も嫌いな人はいません
這不是很幸福的事嗎？
それは  幸せなことなのでしょう？
不要說自己要消失了這種話!
いなくなるなんて言うな
你不是說過要做我的腿嗎？不是說過要支撐我前進的嗎？
お前は俺の足だろ？俺を支えるって言ったろ？
不是說過要幫我的忙嗎…
俺の役に  立つって
不要…
嫌だ
夏生真是個令人困擾的孩子呢
ホント  夏生さんは困ったちゃんですね
不是決定好要回到研究院了嗎？
アカデミーに戻るって決めたじゃないですか
決定好要在努力一次了嗎？
もう一度  頑張るって決めたじゃないですか
不是同意了讓我進入這裡了嗎？
私が  ここに入ることを認めてくれたじゃないですか
那是因為…有亞托莉在…
それは  アトリがいるから
我在的 一直…在這裡
私は  いますよ  ずっと  ここに
夏生你要是做完了該做的事的話
夏生さんがやるべきことをやり遂げたら
完完全全做完了的話
十分に  やり切ったら
就請你來迎接我吧
迎えに来てください
就是為了那一天的來臨才留下了這最後一天
そのときのために最後の１日は残しておきます
所以…
だから
我會等著你的
待ってます
亞托莉! 亞托莉!
アトリ  アトリ
我還沒能和你…
俺は  まだお前と
亞托莉! 亞托莉!
アトリ  アトリ
亞托莉!
アトリ
這是…
これは
星星 在地上也會發光嗎？
星って  地上にも光ってるものなんですか？
是你點亮的吧？
お前が  ともしたんだろ？
是這樣的嗎？
そうなんですか？
只是因為我拉下了開關嗎？
私はスイッチを入れただけなのですが
現在 整個小鎮都在騷動吧
きっと  町じゅう大騒ぎだ    今頃
原來 高興的時候也會流出眼淚
涙って  うれしいときにも流れるものなんですね
我要推動時間的齒輪了
俺  時間を動かすよ
讓已經停滯的時間 再一次流動
止まってしまった時を  もう一度
嗯
はい
然後就去接你 我保證
そして  迎えに行く    必ず
好的
はい
夏生也是高性能的呢
夏生さんは  高性能ですから
70年後
天照計劃第一號火箭發射70年後
アマテラスプロジェクト第一号のロケット発射から７０年
曾經擔任了飛行員的名波凜凜花的孫女
かつてパイロットを務めた名波凜々花さんの孫である
名波花 如今
名波ハナさんが今
正在準備前往太空站
宇宙ステーションに向けて旅立とうとしています
自從海平面上升這個前所未有的災難發生以來
海面上昇という未曽有の災害から
仿生人完美地實現了人類復興 一躍成為了希望之光後
見事  復興を成し遂げたまさに希望の光
隨著仿生人的進一步研發
ヒューマノイド開発と並んで
在“讓停滯的時間再次流動”的厚望下
止まった時を再び動かしたといわれる
那艘火箭再次劍指太空
そのロケットが再び宇宙を目指すのです
樣子奶奶也在看呢 走吧
洋子ばあちゃんも見てるって    行こう
沒問題嗎 我可是仿生人
大丈夫か？  俺  ヒューマノイドだけど
啊哈哈 都什麼時代的話了？
アッハハいつの時代の話  してんの？
洋子奶奶和龍司爺爺
洋子ばあちゃんも竜司じいちゃんも
才不會在意那種事情呢 走吧
そんなん  気にしないよ    ほら
喂
おい
我的祖母神白水菜萌是這裡的鎮長
この町の町長である祖母神白水菜萌が
用這個伊甸實驗所復興了小鎮
このエデンを町の復興に生かし
將伊甸計劃推廣向全世界
それが  エデンプロジェクトとして世界に広がり
我很驕傲能作為孫女幫助她實現世界復興
世界復興の手助けになったことは孫としても誇りに思っています
身為鎮長的祖母因有事不能到場
町長である祖母は所用のため  来られませんが
但她想要讓每個人都知道 她打從心裡的喜悅
今では１００を超えるエデンの最初の一号機の引退を
如今像這樣去慶祝
こうして祝えることを心より喜んでいることを伝え
超過100個伊甸初號機的退役
挨拶とさせていただきます
那麼 現在開始關燈
では  これより消灯に移ります
相關人員請站在開關面前
関係者の皆様スイッチの前にお並びください
現在 請關掉
では  お切りください
謝謝你 伊甸一號
ありがとう  エデン一号
亞托莉…亞托莉
アトリ  アトリ
夏生…先生
夏生  さん？
你注意到了嗎？
気が付いたか？
這裡是…
ここは
看了不還明白嗎？
見てわからないか？
騙人的吧 從那以後已經過了70年了
ウソですあれから７０年たちました
沒有變成老爺爺很奇怪吧
おじいさんになっていなきゃ変です
是老爺爺了
おじいさんだよ
這裡是所謂的數據世界
ここは  いわば  データ世界だ
無論怎樣 都找不到辦法
どうやっても  お前をあのカプセルから出す方法が
讓你從那個膠囊那兒出來
見つからなくてな
那個老太婆 真是的
まったく  あのババア
數據？
データ？
因為沒辦法 只能等伊甸的運行終止
しかたないから  エデンの運用が終わるのを待って
把你的數據給吸收出來
お前のデータだけ吸い出した
那麼夏生先生你？
では  夏生さんも？
比起步履蹣跚的老爺爺 還是這副摸樣好吧？
よぼよぼのジジイよりこの姿のほうがいいだろ？
走吧
行くぞ
走？
行くぞ？
因為是數據 所以可以反映現實世界的影像
データだからな  現実世界の映像も反映できる
就快到了 還有5秒
もうすぐ  あと５秒
4 3 2 1
４  ３  ２  １
火箭 你不是很想看嗎？
見たかっただろ？  ロケット
凜凜花的孫女坐在上面哦 跟隨著她奶奶的腳步
凜々花の孫が乗ってるんだぞ  後を継いで
那麼說夏生先生也…
じゃあ  夏生さんも
我可沒時間做那些事
俺は  それどころじゃなかった
仿生人的研究還是太忙了
ヒューマノイドの研究に忙しかったからな
仿生人…
ヒューマノイド
我姑且也算是仿生人人權之父呢
一応  ヒューマノイドに人権を与えた父といわれてたぞ
夏生先生做的嗎？
夏生さんが？
再怎麼說我也算是高性能的了
これでも一応高性能ですから
噗嘿嘿嘿 明明就是一個老爺爺
フフフフッ  もう  おじいちゃんなのに
明明是你先提的
言い出しっぺのくせに
這樣說的話 你都超過100歲了
それ言ったらお前  １００歳超えてるぞ
沒關係 因為我可是仿生人嘛
いいんです    ヒューマノイドですから
在這裡可沒關係
ここじゃ  そんなの関係ない
我就是我 亞托莉就是亞托莉
俺は俺    アトリはアトリだ
對吧？
そうだろ？
嗯
はい
剩下的最後一天 但是 在這裡這一天永遠也不會完結
残り１日  でも  ここでは無限に続く１日だ
你想去哪裡？
どこに行きたい？
去那座山丘
あの丘に
詩菜女士在那約定的地方等著
詩菜様が待つ  あの約束の場所に
走吧
行こう
停止吧時間、你是如此美麗
穿越這無盡的長夜
果てない夜を超えて
我將向你沉眠的海洋悄然啟航
君が眠る海へ漕ぎだすよ
在那淚水侵染的藍色星辰上
涙に沈む青い星で一人
往昔的回憶如同泡沫般消逝
思い出たちは泡と舞って消えるけど
但我依然記得 淚光起舞的時刻
でも僕は覚えてる  涙が舞く時を
永不忘懷 放聲歌唱
忘れず  歌うよ
來吧 此刻綻放光芒
さあ  今光放って
在蒼穹上勾勒未來的航標
未来の道しるべを空に描け
我已不在彷徨 心念已定
僕はもう迷わない  そう決めたんだ
展翅翱翔 徑直飛向你的方向
羽ばたけ  まっすぐ  君のもとへ